CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE MOTORISTA
EMPRESA CONTRATANTE: HEBER TRANSPORTADORA LTDA, com matriz na Rua Luiz Lua Gonzaga, 501, Alvarenga, São Bernardo Campo/SP, CEP 09854-360, inscrita no CNPJ sob nº 02.564.963/0001-43, neste ato representada por seu sócio EDILSON BATISTA CÂMARA, brasileiro, casado, empresário, portador da cédula de identidade RG nº 11.511.339, inscrito no CPF/MF sob o nº 006.189.768-09, residente Rua Luiz Lua Gonzaga, 501, Jardim das Orquídeas, São Bernardo Campo/SP, CEP 09854-360.

EMPRESA CONTRATADA: [Razao Social], inscrita no CNPJ sob o nº [CNPJ] estabelecida na [Empresa Logradouro], [Empresa Numero], [Empresa Complemento], [Empresa Bairro], [Empresa Cidade] / [Empresa UF], CEP [Empresa CEP], neste ato representado por seu sócio [Nome Socio], brasileiro, empresário, portador da Cédula de Identidade RG nº [RG Socio] inscrito no CPF/MF sob o nº [CPF Socio], domiciliado na [Empresario Logradouro], [Empresario Numero], [Empresario Complemento], [Empresario Bairro], [Empresario Cidade] / [Empresario UF], CEP [Empresario CEP].

As partes acima identificadas, representadas neste ato por seus respectivos sócios/administradores, nos termos de seus contratos sociais, resolvem livremente celebrar o presente Contrato de Prestação de Serviço de Motorista, que se regerá pelas cláusulas e condições descritas a seguir.

CLÁUSULA I. OBJETO DO CONTRATO

A CONTRATADA, nos termos que lhe faculta o seu contrato social, executará, com a melhor técnica e acurado esmero, o transporte e entrega dos produtos que lhe forem entregues para transporte.

CLÁUSULA II. DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS

2.1. A CONTRATADA realizará o transporte e a entrega dos produtos na área de operação designada pela CONTRATANTE, utilizando-se para tanto dos veículos disponibilizados pela CONTRATANTE.
2.2. A execução do transporte ora contratado se fará de acordo com os itinerários elaborados pela CONTRATANTE, e terá como ponto de partida, para carregamento dos veículos, o local indicado pela CONTRATANTE, que também se constitui no local onde deverão retornar os veículos após o cumprimento de todo o itinerário fixado ou em local a ser informado previamente pela CONTRATANTE.
2.3. Nas cargas e descargas dos produtos, as caixas deverão ser manuseadas com o maior cuidado, nunca jogadas, e acondicionadas de forma adequada no interior dos veículos a fim de evitar avarias nos produtos.
2.4. A CONTRATADA se responsabilizará integralmente pelas mercadorias que lhe forem confiadas pela CONTRATANTE, respondendo por extravios, faltas ou avarias que elas venham a sofrer durante o transporte e entrega. O valor por tais ocorrências será descontado dos valores que a CONTRATADA tem a receber, o que desde já autoriza expressamente.
2.5. A CONTRATADA responderá, também, com exclusividade, por qualquer prejuízo ou dano que vier a causar ao veículo ou a terceiros em decorrência do transporte e manuseio das mercadorias que lhe forem confiadas pela CONTRATANTE no âmbito do presente contrato.
2.6. A CONTRATADA deverá entregar as mercadorias na mesma data de retirada do depósito da CONTRATANTE, ou seja, na data de emissão das respectivas Notas Fiscais, exceto em áreas de viagem que demandem mais que um dia.
2.7. À CONTRATADA incumbirá zelar por todos os documentos que lhe forem confiados pela CONTRATANTE ou pelos clientes desta. Serão de exclusiva responsabilidade da CONTRATADA os prejuízos decorrentes de perda ou extravio de tais documentos.

CLÁUSULA III. MÃO DE OBRA

3.1. Para a execução do objeto deste contrato, tanto poderá ser a própria CONTRATADA, por meio de seu representante legal, ou outro profissional indicado por ela, desde que possua habilitação, qualificação e pleno conhecimento do serviço.
3.2. O presente contrato será executado pela CONTRATADA através de seus empregados e/ou contratados, sem que haja entre estes e a CONTRATANTE qualquer vínculo empregatício, dependência técnica ou subordinação hierárquica, ficando, pois, a CONTRATANTE isenta de qualquer obrigação perante aqueles. Ainda assim, caso a CONTRATANTE venha a ser acionada judicialmente por algum empregado e/ou prestador da CONTRATADA, esta arcará com todos os custos e despesas da decorrentes, inclusive honorários advocatícios e custas/despesas processuais. Além disso, a CONTRATADA se compromete a retirar tão logo possível a CONTRATANTE do polo passivo da demanda, inclusive em caso de acordo, assumindo toda a responsabilidade e ônus por aquela contratação, arcando, direta ou regressivamente, com eventuais valores despendidos pela CONTRATANTE em razão do processo, com expressa autorização de que referidos valores sejam descontados de seus créditos e valores a receber em razão deste contrato.
3.3. A CONTRATADA somente poderá designar motoristas legalmente habilitados e que não estejam com o exame médico vencido, bem como deverão estar previamente habilitados junto à Pamcary/Opentech, por se tratar de uma exigência contratual entre a CONTRATANTE e a empresa Tomadora dos Serviços. O valor do custo desta pesquisa será descontado diretamente do crédito da CONTRATADA, salientando que atualmente a periodicidade mínima exigida desta pesquisa é trimestral.
3.4. Todos os empregados e contratados da CONTRATADA que participem da execuo deste contrato deverão apresentar-se sempre uniformizados, asseados, barbeados e com os cabelos cortados, tendo em vista a natureza dos produtos transportados. O uso de uniformes é obrigatório e serão custeados pela CONTRATADA, novamente por uma exigência contratual para com a empresa Tomadora dos Serviços.
3.5. Os empregados e contratados da CONTRATADA serão munidos de crachá para facilitar a sua identificação perante os clientes.
3.6. A eventual contratação de autônomo por parte da CONTRATADA não implica em cessão ou transferência dos direitos e obrigações decorrentes deste contrato, nem exonera a CONTRATADA das obrigações ora contratadas, permanecendo ela inteiramente responsável pelos serviços executados pelos autônomos por ela contratados.
3.6.1. A CONTRATADA deverá apresentar a relação de seus empregados e/ou colaboradores que participarão da prestação dos serviços ora contratados, se obrigando ainda a apresentar a cada 03 (três) meses todos os comprovantes de quitação de suas obrigações trabalhistas, previdenciárias e legais, sob pena de imediata suspensão dos pagamentos que lhe forem devidos pela CONTRATANTE até a regularização dessa pendência.

CLAUSULA IV. VEÍCULOS

4.1. A CONTRATANTE disponibilizará à CONTRATADA um veículo com baú refrigerado em perfeitas condições de conservação e uso, sem nenhuma espécie de avaria.
4.1.1. A CONTRATADA se compromete a avisar imediatamente qualquer avaria ou problema encontrado no veículo e/ou no baú, sendo que o seu silêncio será sempre interpretado como o veículo/baú estarem em perfeito estado de conservação e funcionamento, correndo por sua conta qualquer avaria/dano constatado ao final do serviço.
4.2. Todas as despesas de manutenção do veículo, do baú e dos equipamentos de refrigeração serão suportados pela CONTRATANTE, todavia, as despesas com avarias decorrentes de negligência ou culpa da CONTRATADA serão por ela suportadas (acidentes de trânsito, golpes em árvores, paredes, colisões, etc.).
4.3. A CONTRATADA não poderá utilizar os veículos da CONTRATANTE no transporte de mercadorias que não sejam as disponibilizadas pela CONTRATANTE e bem assim, de cargas incompatíveis com aquelas objeto do presente contrato, ou seja, cargas que, de algum modo, prejudiquem ou alterem o conteúdo, a forma, o sabor, a coloração ou aroma dos produtos alimentares ou as suas embalagens. Todos os danos decorrentes da inobservância desta cláusula/obrigação, diretos e indiretos, correrão por conta da CONTRATADA.

CLÁUSULA V. PREÇO E FORMA DE PAGAMENTO

5.1. A CONTRATANTE pagará à CONTRATADA o valor de R$ [Valor Diaria] ([Valor Diaria por Extenso]) por dia de serviço efetivamente prestado.
5.2. A CONTRATANTE efetuará o pagamento no dia 10 de cada mês, mediante a apresentação prévia da fatura A falta da apresentação desta documentação (fatura/nota fiscal) suspenderá o pagamento até a sua efetiva regularização. A critério exclusivo da CONTRATANTE, essa irregularidade também poderá implicar na suspensão da prestação dos serviços até a sua regularização. Quando a data cair em dia em que no haja expediente bancário, prorrogar-se-á o pagamento para o primeiro dia útil subsequente.
5.3. Caso a CONTRATADA não apresente os documentos comprobatórios dos recolhimentos previdenciários, fiscais, trabalhistas, FGTS, etc., mês a mês, com relação aos profissionais porventura destacados por ela para a execução do serviço deste contrato, os pagamentos da CONTRATANTE serão suspensos até a essa regularização, sem que nenhuma repercussão negativa lhe advenha, como multa, juros, correção monetária, protesto, negativação, cobrança, etc, já que não deu causa à mora/suspensão.

CLÁUSULA VI. PRAZO E RESCISÃO

6.1. O presente contrato vigerá por prazo indeterminado, podendo ser rescindindo a qualquer tempo, de pleno direito, bastando que a parte avise à outra formalmente, por escrito, com 72 horas de antecedência, o seu desejo de rescindir.
6.2. No caso de qualquer cláusula do presente instrumento ser infringida por qualquer uma das partes a qualquer tempo, ele será automaticamente rescindido, salvo decisão contrária da parte prejudicada e formalmente comunicada por escrito.
6.3. O presente contrato também poderá ser rescindido nas hipóteses de falência, concordata ou dissolução de qualquer das partes.

CLÁUSULA VII. OBRIGAÇÕES LEGAIS

7.1. A CONTRATADA responsabiliza-se exclusiva e integralmente pelos encargos trabalhistas, previdenciários e fiscais de todos os trabalhadores por ela utilizados, empregados ou prestadores, na execuo do contrato.
7.1.1. Na hipótese de, em razão da presente contratação, serem ajuizadas ações de qualquer natureza em face da CONTRATANTE pelos empregados e/ou prestadores da CONTRATADA, ou ainda, caso a CONTRATANTE venha a ser notificada por qualquer órgão de Fiscalização, obriga-se a CONTRATADA a intervir nos respectivos processos, reivindicando a condição de principal demandada e única responsável, requerendo a exclusão da CONTRATANTE do respectivo processo e/ou procedimento, inclusive indenizando-a, incontinente, por quaisquer despesas que ela venha a suportar.
7.1.2. Caso a CONTRATANTE seja obrigada por força de decisão judicial, a pagar ou indenizar qualquer importância referente a ações interpostas por empregados, colaboradores e/ou terceiros contratados pela CONTRATADA em decorrência do objeto do presente contrato, ficará a CONTRATADA obrigada a ressarcir imediatamente a CONTRATANTE de todos os valores despendidos em até 72 (setenta e duas) horas do efetivo pagamento ou indenização, inclusive custas e honorários advocatícios, autorizando, inclusive, expressamente, que sejam retidos e descontados os valores de seus créditos até a satisfação integral desta obrigação.
7.1.3. A CONTRATANTE fica expressamente autorizada a reter todo e qualquer valor devido à CONTRATADA para se ressarcir de eventuais gastos e/ou valores despendidos em razão do ajuizamento de ações trabalhistas e/ou fiscalização e autuação das autoridades competentes, como, por exemplo, aplicação de multa ou responsabilidade subsidiária ou solidária em ações trabalhistas.
7.1.4. A CONTRATADA deverá apresentar à CONTRATANTE os comprovantes de pagamento de suas obrigações fiscais, trabalhistas, previdenciárias e legais, tanto de suas atividades com relação a prestação dos serviços ora contratados, bem como com relação aos seus empregados e colaboradores, sob pena de suspensão dos pagamentos e posterior rescisão do presente contrato.
7.2. Todos os impostos, taxas e contribuições de qualquer espécie que existam ou venham a existir relativos ao presente Contrato, serão de exclusiva responsabilidade da CONTRATADA.
7.3. Constitui obrigação da CONTRATADA atender as exigncias das autoridades do setor de trânsito de transporte, assim como manter regularizada a situação de seus motoristas e colaboradores no que diga respeito à Carteira de Habilitação, Exame Médico, Exame Toxicológico, dentre outros.
7.4. Todas as multas e infrações de trânsito cometidas pela CONTRATADA, seus empregados e/ou colaboradores serão de sua inteira responsabilidade, originárias e acessórias, quer os valores pecuniários, quer a respectiva pontuação na CNH, devendo imediatamente indicar o responsável pela pontuação, apresentando a respectiva cópia da CNH do infrator e colher a assinatura dele no Termo de Indicação de Condutor, sob pena de ser responsabilizada por sua omissão, inclusive no que se refere à nova autuação pela não indicação do condutor, se o caso.
7.4.1. Quanto ao valor pecuniário da multa, assim que a CONTRATANTE receber o aviso/boleto, comunicará formalmente a CONTRATADA, que deverá efetuar imediatamente o pagamento, enviando o respectivo comprovante à CONTRATANTE, ou, caso tenha crédito a receber da CONTRATANTE, referido valor será imediatamente descontado de sua remuneração, sendo-lhe enviado o respectivo comprovante.
7.5. É vedado à CONTRATADA invocar a existência deste instrumento para tentar eximir das obrigações constantes dos itens desta cláusula, correndo por sua conta quaisquer penalidades que lhe venham a ser impostas por autoridades competentes.

CLÁUSULA VIII. DISPOSIÇÕES GERAIS

8.1. A CONTRATADA compromete-se a respeitar, aplicar e cumprir toda a legislação e regulamentação federal, estadual e municipal aplicável para a execução do objeto do presente contrato, em especial a legislação de trânsito, trabalhista e previdenciária, bem como dos princípios e políticas da CONTRATANTE a seguir descrito:
8.1.1. Não empregar ou contratar para o trabalho menores crianças com menos de 18 (dezoito) anos em qualquer atividade relacionada com a prestação de serviços ora contratado.
8.1.2. Providenciar aos seus funcionários, prepostos e demais pessoas por ela credenciadas um ambiente seguro de trabalho.
8.1.3. Tratar todos os funcionários, prepostos e demais pessoas por ela credenciados com respeito e dignidade e não tolerar qualquer forma de discriminação física, sexual, assédio ou abuso.
8.2. Preservar a imagem da CONTRATANTE e de seus clientes na execução dos serviços.
8.2.1. Cabe à CONTRATADA orientar seus empregados e colaboradores para que estes se comportem educadamente em todos os contatos com os clientes da CONTRATANTE. Qualquer problema que surja no relacionamento com os clientes deverá ser comunicado imediatamente à CONTRATANTE.
8.2.2. A CONTRATADA deve orientar seus motoristas para que estes respeitem integralmente as leis de trânsito, evitando colocar em risco o patrimônio e a vida de outras pessoas.
8.3. O presente contrato não confere à CONTRATADA qualquer exclusividade na execução das atividades de que é objeto, podendo a CONTRATANTE contratá-las, se lhe aprouver, com terceiros ou realizá-las com recursos próprios.
8.4. A CONTRATADA não poderá ceder ou transferir os direitos e obrigações decorrentes deste contrato sem autorização prévia e escrita da CONTRATANTE.
8.5. O não cumprimento de algum direito ou faculdade por uma das partes não implica em renúncia ou novação, sendo considerada mera liberalidade, o que não impedirá que a parte venha a exigir, a qualquer momento, o cumprimento do que foi ajustado no contrato.
8.6. No caso de infração de qualquer cláusula e ou condição estabelecidas no presente contrato, a parte infratora ficará sujeita ao pagamento à parte inocente de multa penal equivalente à média dos últimos 3 (três) meses da remuneração dos serviços ora contratados, independentemente de perdas e danos, a serem apuradas posteriormente em ação própria, se o caso.
8.7. O presente Contrato não estabelece entre as partes qualquer forma de sociedade, associao, relao de emprego, responsabilidade solidria e conjunta, nem poder ser entendido como mandato ou agenciamento.
8.8. A CONTRATADA obriga-se a cumprir e respeitar as disposições da Convenção Coletiva de Trabalho do SETRANS.
8.9. A CONTRATADA será responsável por todos os danos e prejuízos causados à CONTRATANTE, seus clientes e terceiros, diretamente ou indiretamente, em decorrência de ação, omissão, negligência, imprudência ou imperícia de seus empregados e colaboradores por ela contratados para a execução dos serviços objeto do presente contrato.
8.10. A CONTRATADA compromete-se a não divulgar, nem fornecer a terceiros, sob as penalidades da lei, dados e informações referentes aos servios objeto do contrato, a menos que expressamente autorizada pela CONTRATANTE.
8.11. As partes se obrigam por si e seus sucessores e elegem o foro da Comarca de São Bernardo do Campo, para as questões decorrentes deste contrato, com exclusão de qualquer outro, por mais privilegiado que seja.

CLÁUSULA IX. PROCEDIMENTO DE OPERAÇÃO PADRÃO (POP)

9.1. Fica estipulado e implantado um Procedimento de Operação Padrão que foi adotado pela CONTRATANTE e deverá ser imediatamente seguido pela CONTRATADA na prestação dos serviços de transporte contratados, conforme diretrizes constantes do incluso Anexo, o qual fará parte integrante e indissolúvel do Contrato de Prestação de Serviços.
9.2. A CONTRATADA declara neste ato que recebeu uma cópia do referido Anexo – Procedimento de Operação Padrão (POP), tendo sido devidamente treinado, orientado e assim dirimido todas as dúvidas sobre essas diretrizes e procedimentos a serem seguidos na prestação de serviços, sendo-lhe vedado, por esse motivo, alegar desconhecimento.
9.3. Fica sob a responsabilidade exclusiva da CONTRATADA repassar a cópia desse Anexo, bem como orientar, treinar e fiscalizar seus empregados, prepostos e colabores destacados por ela à execução dos serviços, dentro das diretrizes e procedimentos ora adotados pela CONTRATANTE.
9.4. Desta feita, todo e qualquer prejuízo causado pela CONTRATADA, seus empregados e colaboradores à CONTRATANTE, seus clientes e terceiros, direta ou indiretamente, em razão na inobservância dessas diretrizes constantes no Anexo – Procedimento de Operação Padrão (POP), será de responsabilidade integral dela, a qual dever imediatamente ressarci-los, autorizando, inclusive, o desconto diretamente de seus créditos.
9.5. A análise da gravidade da falha e/ou inobservância do procedimento, ficará a critério exclusivo da CONTRATANTE, cabendo a ela adotar uma Notificação de Responsabilidade, Notificação de Ressarcimento ou até mesmo a Rescisão imediata e unilateral do referido contrato.
9.6. Caso a CONTRATANTE venha a ser cobrada amigável ou judicialmente por seus clientes e/ou pela Tomadora dos Serviços, em razão de eventual prejuízo causado pela inobservância das diretrizes estipuladas no Anexo – Procedimento de Operação Padrão (POP), a CONTRATADA deverá ressarcir todos os valores despendidos, inclusive honorários advocatícios, custas e despesas judiciais, dentre outros, concordando desde já que sejam descontados diretamente de seus crditos.

CLÁUSULA X. Descontos Diretamente da Remuneração da CONTRATADA

10.1. Em se constatando qualquer espécie de prejuízo financeiro à CONTRATANTE, clientes e/ou terceiros, direta ou indiretamente, após a apuração interna e administrativa, o respectivo valor será apresentado à CONTRATADA para desconto imediato na próxima remuneração que lhe for devida, sendo que ela terá a obrigação de emitir ou corrigir, caso já tenha emitido, a respectiva Nota Fiscal e duplicata mercantil, com a expressa observação e abatimento deste desconto.
10.2. Caso a CONTRATADA não emita corretamente a referida Nota Fiscal e respectiva duplicata mercantil, com expressa observação, destaque e abatimento do valor do desconto, a CONTRATANTE fica expressamente autorizada a suspender/reter o pagamento até que isso se verifique, sem que nenhuma repercussão negativa lhe advenha. Inclusive, fica a CONTRATADA expressamente proibida de cobrar referido título ou levá-lo a protesto até que cumpra a sua parte nesta obrigação, sob pena de responsabilização, especialmente no que se refere aos danos morais decorrentes desta negativação.

CLÁUSULA XI. DESCARACTERIZAÇÃO DO VÍNCULO EMPREGATÍCIO

11.1. O presente contrato não estabelece qualquer tipo de vínculo empregatício entre as partes, declarando expressamente a CONTRATADA ter pleno conhecimento desta situação, livre e espontaneamente, e se encerra quando da conclusão do serviço objeto deste contrato, sendo celebrado nos ditames da lei civil.

CLÁUSULA XII. FORO

12.1. As partes elegem como competente para dirimir qualquer controvérsia decorrente deste contrato, de qualquer natureza, o foro da Comarca de São Bernardo do Campo/SP, renunciando expressamente a qualquer outro, por mais privilegiado que o seja.

As partes assinam o presente Contrato em 02 (duas) vias de igual forma e teor, na presena das duas testemunhas abaixo identificadas, dando tudo por bom, firme e valioso.

São Bernardo do Campo, [Data Atual ou Data de Cadastro].

CONTRATANTE: HEBER TRANSPORTADORA LTDA

CONTRATADA: [Razao Social]
Representada por: [Nome Socio]

Testemunhas:

Nome: [Nome Testemunha 1] Nome: [Nome Testemunha 2]
CPF: [CPF Testemunha 1] CPF: [CPF Testemunha 2]